Qui est Phibie ?
La petite chienne qui s’appelle Phibie est une cocker anglaise au pelage clair, avec de grands yeux marron, de longues oreilles bouclées et un petit nez tout humide qu’on a envie d’embrasser sans arrêt.
Elle adore bien manger, faire de longues siestes, jouer, nager dans l’océan, faire des câlins et voyager.
En revanche, elle n’aime pas se brosser les dents, regarder la télévision ou le téléphone, rester toute seule et — pire que tout — elle déteste quand on ne partage pas la nourriture avec elle.
Si Phibie savait parler, elle vous raconterait elle-même toutes ses histoires, mais comme elle ne peut pas, je les raconterai pour elle.

