Phibie au marché
Un jour, un dimanche matin, on emmena Phibie au marché pour faire les courses.
Elle était ravie ! D’habitude, on ne la laissait pas entrer dans les magasins — on disait que les chiens n’y étaient pas admis (quelle règle bizarre !). Et bien sûr, sans Phibie, on achetait toujours ce qu’il ne fallait pas.
Avant de partir, on lui mit sa petite casquette, qu’elle détestait,
— « pour que le soleil ne tape pas trop fort ».
Puis tout le monde monta dans la voiture et ils partirent.
Phibie adorait regarder par les fenêtres pendant le trajet. Bien sûr, courir dans l’herbe, c’est encore mieux que la voiture, mais quand même… surtout quand on lui permettait de s’asseoir sur le siège avant : de là, on voyait mieux, on pouvait dire bonjour aux amis et grogner contre les inconnus !
Au marché, Phibie avait décidé à l’avance qu’elle prendrait beaucoup de viande et de pâtisseries. Mais à la place, on l’entraîna vers les légumes.
— Encore une fois, pas au bon endroit ! — pensa-t-elle pendant qu’ils faisaient la longue queue.
Enfin, ils se dirigèrent vers les étals de viande, mais beaucoup trop vite. Phibie dut freiner de toutes ses pattes pour qu’ils ne passent pas devant.
— Il faut toujours tout leur rappeler ! Ils oublient tout,
grommela-t-elle pour elle-même.
Et voilà que le boucher donna à Phibie un petit morceau de viande. Mais, pour une raison inconnue, on la tira de nouveau vers les légumes…
C’est alors que Phibie aperçut une tête familière !
C’était Luis — un petit teckel joyeux, son vieil ami. Il habitait tout près et venait souvent au marché. Il pouvait manger de la viande et des pâtisseries quand il voulait.
— Quelle vie ! — pensa Phibie.
— Il a de la chance !
D’habitude, il lui donnait une petite boîte pour la nourriture afin de lui mettre de côté ce qu’il y avait de plus délicieux. Certes, la liberté de Luis se terminait quand il recevait une tape sur les fesses de ses maîtres pour être parti sans permission, mais quand même — ce n’était pas si mal.
Phibie lui raconta que ses humains avaient encore oublié d’acheter de la viande, partagea les dernières nouvelles — sur qui elle avait aboyé aujourd’hui et qui elle avait rencontré. Et Luis, lui, racontait comment ils étaient allés récemment au football et comme c’était amusant.
— Dis, tu m’as bien mis quelque chose de bon de côté ? Au moins un peu de poisson ? — dit Phibie, voyant que le temps pressait et que Luis parlait toujours de football sans s’arrêter.
Il détourna le regard d’un air suspect et remua sa patte d’avant en arrière, et Phibie comprit tout de suite : il avait tout mangé lui-même…
— Pardon…
— marmonna Luis.
— Il y avait peu de nourriture ces derniers temps. On dit que la pêche est mauvaise dans l’océan… et qu’une sorte de crise a commencé.
Phibie soupira profondément et pensa :
« Luis écoute trop souvent les conversations des humains au marché… Peut-être qu’il devrait rester à la maison une semaine ? Sinon, il va encore attraper une maladie humaine. »
Elle voulait lui dire de ne pas être si gourmand, mais on l’appelait déjà pour revenir.
Et c’est ainsi qu’ils rentrèrent à la maison — sans viande ni pâtisseries, mais avec un coffre plein d’avocats.
Mais Phibie était quand même heureuse : on l’avait emmenée pour des affaires de grands ! 

