Phibie devient photographe
Un jour, Phibie était allongée sur le sol frais du salon quand, soudain, elle comprit : elle voulait devenir photographe !
Il semblait qu’elle avait un véritable talent. Bien sûr, elle ne l’avait jamais fait auparavant, mais elle avait vu des millions de fois sa maîtresse prendre des photos.
« Et puis de toute façon,
— pensa Phibie, —
je suis magnifique sur les photos. Donc, on peut dire que j’ai déjà de l’expérience ! »
Enthousiasmée par cette nouvelle idée, Phibie se dépêcha de la partager avec ses amis dans la cour, et ils la soutinrent.
Même le chat Antonio, en fuyant devant Phibie, lança quelque chose comme :
— Tu ferais mieux de t’occuper de quelque chose d’utile !
Phibie pensa que c’était sa façon à lui de soutenir son idée de devenir photographe.
La première chose qu’elle fit, en rentrant à la maison et après avoir soigneusement lavé ses pattes, fut de choisir un appareil photo. Tant que papa dormait et que le téléphone était libre, elle pouvait s’occuper d’une affaire importante.
Phibie chercha avec application « le meilleur » appareil photo — comme il se doit pour une chienne respectable ! Mais il s’avéra que ce n’était pas si simple. Après dix minutes de recherches intensives, Phibie s’endormit.
Le lendemain, elle se plaignit à son amie Berta :
— Si je veux simplement être photographe, pourquoi est-ce si compliqué ? Je pensais : tu veux un appareil photo — tu l’achètes ! Et là, il y a un million de modèles, différentes marques, des puissances, des couleurs… j’en ai la tête qui tourne !
Phibie soupira et se serra la tête entre les pattes.
Berta mâchouillait de l’herbe et ne voyait pas du tout où était le problème. Elle dit :
— Mais c’est très simple ! Commande-en tout de suite plusieurs, une dizaine, et choisis celui qui est le meilleur. Les humains font comme ça.
Phibie réfléchit et dit :
— Exactement ! Excellente idée, Berta ! Je vais faire comme ça. Et tu seras la première à faire une séance photo !
Berta rougit, gênée d’être comparée à un mannequin, mais n’en montra rien et continua à brouter l’herbe.
Le jour même, après la promenade et le lavage des pattes, quand papa se rendormit, Phibie prit le téléphone et se commanda quelques appareils photo.
Bon… peut-être un peu plus que quelques-uns.
Elle ne comprenait pas vraiment en quoi ils différaient, et elle n’avait pas le temps de s’y plonger.
« Il y a encore tant de choses importantes à faire ! — pensa-t-elle. — Je verrai ça plus tard. Un de plus, un de moins — quelle différence ? »
Elle appuya sur les boutons jusqu’à ce qu’elle se lasse, puis s’endormit de nouveau.
Elle rêvait qu’elle photographiait Berta dans un studio photo pour un magazine de mode — une publicité pour du parfum ou quelque chose comme ça.
En se réveillant, Phibie imaginait à quel point sa famille serait heureuse en découvrant le nouveau talent de Phibounia, et comment elle les photographierait magnifiquement près de l’océan.
Pendant plusieurs jours, Phibie ne parla que de ça. Mais il s’avéra que la livraison d’un tel nombre d’appareils photo prenait beaucoup de temps. Et Phibounia se laissa peu à peu distraire par d’autres occupations.
Et puis, un jour, on sonna à la porte. Phibie, comme d’habitude, courut voir qui était arrivé. Papa ouvrit la porte — et c’était le livreur :
— Livraison au nom de Phibie Tkach. Vingt-huit appareils photo. Vous devez 8 400.
Papa regarda le livreur. Puis l’énorme carton. Puis se tourna lentement vers Phibie.
— Phibie !..
Heureusement, elle savait courir très vite.
Le lendemain, Phibie avoua à Berta :
— La photographie, ce n’est pas pour moi. Je préfère poser. Après tout, un photographe dans la famille, ça suffit largement. Et puis papa a le cœur fragile, il n’est plus tout jeune. Et qui jouera avec le chat Antonio si je suis occupée ?
Ainsi, Phibie faillit devenir photographe.

